# Карактеристики На Производот

`i18` е алатката на командната линија за превод Markdown & Yaml

## Може Совршено Да Го Одржува Форматот На Markdown

Поддржува превод на табелите Markdown без оштетување на форматот не преведува зборови во математички формули или врски.

Поддржува превод на мешани HTML , содржината во ознаките `<pre>` и `<code>` вградени во `MarkDown` HTML Markdown е преведена

## Може Да Препознае Математички Формули И Да Го Прескокне Преводот

Математичките формули се препознаваат и преводот е прескокнат.

За тоа како да пишувате математички формули, погледнете во [„ Github За пишување математички изрази“](https://docs.github.com/get-started/writing-on-github/working-with-advanced-formatting/writing-mathematical-expressions#about-writing-mathematical-expressions) .

## Способност Да Се Преведат Коментари Во Фрагменти Од Код

Вградениот код и фрагментите од кодот не се преведени, но коментарите во кодот може да се преведат.

Коментарите на преводот треба да го наведат јазикот по ` ``` ` , како : пример ` ```rust ` .

Во моментов, поддржува превод на прибелешки на `toml` , `yaml` , `json5` , `go` , `rust` , `c` , `cpp` , `java` , `js` , `coffee` , `python` , `bash` , `php` [и други јазици](https://github.com/i18n-site/rust/blob/main/getc/src/style.rs#L14) .

Ако сакате да ги преведете сите неанглиски знаци во кодот, означете го сегментот на кодот со ` ```i18n ` .

Ако програмскиот јазик што ви треба не е достапен, [ве молиме контактирајте не](https://groups.google.com/g/i18n-site) .

## Пријателски На Командната Линија

Постојат многу [тешки алатки](https://www.capterra.com/translation-management-software) достапни за управување со преведувачки документи.

За програмерите кои се запознаени со `git` , `vim` и `vscode` , користењето на овие алатки за уредување документи и управување со верзии несомнено ќе ги зголеми трошоците за учење.

`KISS` ( `Keep It Simple, Stupid` ) Меѓу принципиелните верници, решенијата на ниво на претпријатие се синоним за тоа што се гломазни, неефикасни и тешки за употреба.

Преводот треба да се направи со внесување наредби и комплетирање со еден клик. Не треба да има сложени зависности од околината.

Не додавајте ентитети освен ако е потребно.

## Без Модификација, Без Превод

Исто така, постојат некои алатки за превод на командната линија, како што се [translate-shell](https://github.com/soimort/translate-shell)

Сепак, тие не поддржуваат идентификување на модификации на датотеки и само преведуваат изменети датотеки за да ги намалат трошоците и да ја зголемат ефикасноста.

## Преводот Може Да Се Уредува, А Машинскиот Превод Нема Да Ги Презапише Постоечките Модификации.

Преводот може да се уредува.

Изменете го оригиналниот текст и преведете го повторно машински, рачните измени на преводот нема да бидат препишани (ако овој став од оригиналниот текст не е изменет).

## Најквалитетен Машински Превод

Развивме нова генерација на преведувачка технологија која ги комбинира техничките предности на традиционалните модели на машинско преведување и големите јазични модели за да ги направи преводите точни, мазни и елегантни.

Слепите тестови покажуваат дека квалитетот на нашиот превод е значително подобар во споредба со слични услуги.

За да се постигне истиот квалитет, количината на рачно уредување што ја бараат Google Translate и `ChatGPT` е `2.67` пати и `3.15` пати поголема од нашата, соодветно.

## <a rel=id href="#price" id="price"></a> Исклучително конкурентни цени

|                                                                                   | УСД/милион зборови |
| --------------------------------------------------------------------------------- | ------------- |
| [i18n.site](https://i18n.site)                                                    | 9             |
| [Мајкрософт](https://azure.microsoft.com/pricing/details/cognitive-services/translator) | 10            |
| [Амазон](https://aws.amazon.com/translate/pricing)                                | 15            |
| [Google](https://cloud.google.com/translate/pricing)                                | 20            |
| [DeepL](https://www.deepl.com/zh/pro#developer)                                  | 25            |

[➤ Кликнете овде за да ја овластите и автоматски да ја i18n.site библиотеката на github](https://github.com/login/oauth/authorize?client_id=Ov23liuGAmK0plc9FgB3&amp;scope=user:email,user:follow,public_repo) и **да добиете бонус $50** .

Забелешка: Број на фактурирани знаци = [број на unicode](https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode) во изворната датотека × број на јазици во преводот

## Поддршка За Превод `YAML`

Алатката ги преведува само вредностите на речникот на `YAML` , а не копчињата на речникот.

Врз основа на `YAML` превод, можете лесно да изградите меѓународни решенија за различни програмски јазици.

## Поддржете Ја Конфигурацијата На Заглавието На Преводот `HOGO`

Поддржува конфигурација на заглавието на типот статичен [HOGO](https://github.com/gohugoio/hugo) и ги преведува само полињата `title` , `summary` , `brief` и `description` .

## Не Преведувајте Имиња На Променливи

`Markdown` се користи како шаблон за е-пошта, `YAML` се користи како конфигурација на јазична датотека и ќе има променливи параметри (на пример: примено е полнење `${amount}` ).

Имињата на променливите како `${varname}` нема да се сметаат за англиски преводи.

## Оптимизација На Преводот За Кина, Јапонија И Кореја

### Кога Се Преведува На Англиски, Првата Буква Од Насловот Автоматски Се Пишува Со Голема Буква.

Кина, Јапонија и Кореја немаат големи и мали букви, но конвенцијата за англиски наслови е да се пишува со голема буква.

`i18` може да го препознае насловот во `MarkDown` и автоматски ќе ја внесе првата буква со голема буква кога се преведува на јазик со чувствителност на големи букви.

На пример, `为阅读体验而优化` ќе се преведе во `Optimized for Reading Experience` .

### Англиските Термини На Кинески, Јапонски, Корејски И Кинески Не Се Преведени

Документите од Кина, Јапонија и Кореја често содржат многу англиски термини.

Машинскиот превод на кинески, јапонски и корејски јазици стана неанглиски јазик, а термините често се преведуваат заедно, како што е следната кинеска реченица:

`Falcon 得分超 Llama ？Hugging Face 排名引发争议`

Ако користите Google или DeepL, и двајцата неправилно ги преведуваат англиските термини што треба да останат оригинални (земи ги како примери јапонски и француски).

### Google Translate

Преведено `ファルコンがラマを上回る？ハグ顔ランキングが論争を巻き起こす` јапонски :

![](//p.3ti.site/1720199391.avif)

Преведено `Le faucon surpasse le lama ? Le classement Hugging Face suscite la polémique` француски :

`Falcon` се преведува како `faucon` , а `Llama` се преведува како `lama` . Како сопствени именки, тие не треба да се преведуваат.

![](//p.3ti.site/1720199451.avif)

### Превод На DeepL

Преведено `ファルコンがラマに勝利、ハグ顔ランキングが物議を醸す` јапонски :

![](//p.3ti.site/1720199550.avif)

DeepL `... `

`Un faucon marque un point sur un lama... Le classement des visages étreints suscite la controverse. `

![](//p.3ti.site/1720199603.avif)

### i18n.превод На Страницата

Преводот на `i18` ќе ги препознае англиските термини во кинески, јапонски и корејски документи и ќе ги остави термините недопрени.

На пример, резултатот од јапонскиот превод погоре е:

`Falcon のスコアが Llama よりも高かったですか ? Hugging Face ランキングが論争を引き起こす`

Преводот на француски е:

`Falcon a obtenu un score supérieur à Llama ? Hugging Face Le classement suscite la controverse`

Само кога има празно место помеѓу англискиот збор и кинескиот, јапонскиот и корејскиот текст или ако должината на англискиот јазик е поголема од 1, зборот ќе се смета за поим.

На пример: `C罗` ќе се преведе како `Cristiano Ronaldo` .

## Може Да Се Комбинира Со Повеќе Од `i18n.site` Јазици За Да Се Изгради Веб-Страница

`i18` е интегриран во алатката за командна линија за градење веб-страници со повеќе јазици [`i18n.site`](/i18n.site) .

Погледнете ја документацијата од [`i18n.site`](/i18n.site) за детали.

## Код Со Отворен Код

Клиентот е целосно со отворен код, а од страната на 90 е со отворен [код](/i18n.site/c/src) .

Бараме волонтери за учество во развојот на отворен код и лекторирање на преведени текстови.

Доколку сте заинтересирани, ве молиме [→ Кликнете овде за да го пополните вашиот профил](https://ggl.link/i18n) и потоа придружете се [на мејлинг листата](https://groups.google.com/u/2/g/i18n-site) за комуникација.

## Одржувајте Контакт

<button onclick="mailsub()">Кликнете на оваа е-пошта за да се претплатите на ажурирањата на производите</button> и <button onclick="webpush()">да овозможите притискање на прелистувачот</button> . Ќе ве известиме кога ќе се направат ажурирања на производот.

Добредојдовте да ги следите нашите социјални сметки / [i18n-site.bsky.social](https://bsky.app/profile/i18n-site.bsky.social) [X.COM: @i18nSite](https://x.com/i18nSite)